EEN NETFLIX ORIGINAL-SERIE
Knikkers. Knaken.
Duiten. Poen. Pegels.
Poet. Pingping. Pecunia. Centen. Flappen.
Geld.
Dat wat de rijken van de armen scheidt.
Maar wat is geld?
Alles als je het niet hebt. toch?
De helft van alle Amerikanen heeft
meer creditcardschulden dan spaargeld.
25% heeft geen spaargeld.
En maar 15% van de bevolking
heeft straks een normaal pensioen.
Wat suggereert dat?
Dat de middenklasse verdwijnt?
Is de Amerikaanse droom dood?
Je zou niet naar mij luisteren
als dat waar was.
De meeste mensen hebben
een verkeerd beeld van geld.
Is 't simpelweg een ruilmiddel
voor goederen en diensten?
$ 3.70 voor vier liter melk?
$ 30 om je gras te maaien?
Of is het iets ongrijpbaars?
Zekerheid of geluk. Gemoedsrust.
Ik stel nog een derde optie voor.
Geld als een maatstaf.
Hoeveel geld je vergaart. hangt niet af
van wie de president is...
...of van de economie. van dromen
die uiteenspatten. van pech of bazen.
Het gaat om 't arbeidsethos...
...dat ons het grootste land
ter wereld maakte.
Het gaat om de mening van de media negeren
over wat een goede ouder is.
Niet naar een wedstrijd
of een concert gaan...
...omdat je wilt werken en in de toekomst
van je gezin wilt investeren.
En dat je de gevolgen daarvan draagt.
Geduld. Zuinigheid. Opoffering.
Wat hebben die drie dingen
uiteindelijk gemeen?
Het zijn keuzes.
Geld geeft geen gemoedsrust.
Geld maakt niet gelukkig.
Geld is in de basis...
...de maatstaf van iemands keuzes.
We zijn pas net begonnen met het zoeken
naar een financieel adviseur.
Je doet wat je moet doen.
- Mr Byrde...
- Noem me maar Marty.
Marty. we weten niet veel
van aandelen en investeren.
Ik wel. maar ik heb geen tijd
om onderzoek te doen.
We willen ons geld
aan een goed iemand toevertrouwen.
NIET OP JE WERK OPENEN
Wat zijn jullie financiële plannen?
Wat willen jullie de komende vijf jaar?
We willen graag onze kelder uitbouwen.
En we willen een zwembad.
- We nemen geen zwembad.
- Jawel. Dit doet hij altijd.
Zwembaden zijn lastig.
Heel moeilijk je geld eruit te halen
als je gaat verkopen.
En het is een slechte investering.
We moeten om 16.00 uur in de stad zijn.
Kom binnen. dit zijn de Hunkins.
Bruce Liddell. van Liddell en Byrde.
Ze zoeken een financieel adviseur.
- Heb je het niet verteld?
- Wat?
Wij werken voor 73% van het personeel
van Northwestern.
Daar moeten we heen.
Omdat we al zo veel cliënten hebben.
nemen we geen nieuwe aan.
Op Wacker heb je Edward Jones.
Die schijnt wel redelijk te zijn.
Of...
Marty. als het nog niet te laat is...
...kun je hier vandaag met $ 5000
een rekening openen.
We accepteren cheques of creditcards.
Cheque?
Heel goed.
Leuk jullie te ontmoeten.
Ik zie je in de auto.
Centrale locatie.
schitterende architectuur.
Ik ben de eerste die het laat zien.
dus wacht maar af.
Uitzicht op de Chicago River.
Ruimte voor uitbreiding.
- Dit is echt perfect.
- De lease-opties zijn...
- Niet als ik werk.
- Ik ben dol op je grenzen.
Godzijdank. Wat vind jij. Marty?
Is het niet perfect?
- Het is heel mooi.
- Mooi?
Alleen maar mooi?
Ik zit in die hoek. jij in die hoek.
Twintig werknemers.
Twee receptionisten.
- Wat voor ramen zijn dit?
- Doorzichtige.
Ramen op het zuiden.
Afhankelijk van je type airco...
...is de rekening in de zomer
15. 20 procent hoger.
Hou daar rekening mee.
Wil je wat klanten gaan bellen?
Marty en ik moeten even overleggen.
Hij doet moeilijk.
Ik zag je scherm.
Als Wendy ziet dat je masturbeert
op amateurporno. gaat ze door het lint.
Waar ben je mee bezig?
- Hoelang zijn jij en Wendy samen? 20 jaar?
- Tweeëntwintig jaar.
Jezusmina. dan is de rek er wel uit.
- Echt lang.
- Zeker lang. Bij Liz...
Alles kan.
Die meid knipoogt zo geil.
Je hebt het over je toekomstige vrouw.
- Rustig aan.
- Zo is 't genoeg.
Rustig.
Marty. je bent mijn beste vriend.
Ik hou van je. echt waar.
Maar je leidt echt een te ingetogen leven.
We verdienen evenveel
en ik zie mezelf in Trump Tower zitten...
...en jou in een oude Camry.
Niks mis met die Camry. en het gaat
prima met me op seksueel gebied.
Echt?
Zegt de man die naar amateurporno kijkt
in zijn kantoor met cliënten erbij.
Wanneer was je
voor het laatst echt gelukkig?
Kom op.
Ik heb plannen.
Financieel adviseur zijn
is ook niet mijn droombaan...
...maar ik neem het er goed van.
O. ja?
Moet je zien.
Liz en ik zijn hier geweest
vorig weekend. Geweldig.
Geweldig. Kijk dan.
- Lake of the Ozarks?
- Ja.
Zuid-Missouri. De Amerikaanse Rivièra.
Ik dacht dat ik 't niks zou vinden...
...maar het was ongelooflijk.
Echt.
Er is een langere kustlijn
dan langs de hele kust van Californië.
- Moet je zien.
- Kom op.
Iedere zomer
komen er vijf miljoen rijke toeristen.
Je hebt er alles. Rijken. armen.
vissersboten. jachten. flats.
- Hou jij hem maar.
- Is die van mij?
Ja. prik hem op je prikbord.
Die plek heeft alles.
Je kunt er land kopen aan het water.
We investeren. Gebruiken het als excuus
om de stad uit te komen.
Je humeur verbetert
en je huwelijk waarschijnlijk ook.
Al besloten. jongens?
We nemen het.
- Mooi.
- Nee. Wat? We nemen het niet.
We denken erover na.
Soms denk je dat iets niet leuk is.
maar dan probeer je het...
...en besef je dat je plezier hebt.
Denk aan je trampoline.
We wilden hem eerst niet kopen...
...maar voor je het wist.
stonden we salto's met jou te maken.
Mam. dat feest wordt niet leuk.
Hij gaat niet eens dansen.
Niemand danst daar echt.
- Je wilt niet dat ik ga.
- Ik wil je helpen. debiel.
Jij bent debiel.
- Dat woord gebruiken we niet.
- Hou op.
Je moet gaan.
In je Minecraft-shirt. met je speer.
Val dood.
- Hou op. allebei.
- Zet dat terug.
Je broer is knap. wat hij ook draagt.
Je moet iets meer...
Ik was dat aan het kijken.
- Niet waar.
- Wel.
Eet je eten op en laat je broer met rust.
Je kiest altijd zijn kant.
Je zegt nooit iets.
- Ik kies zijn kant niet.
- Hou nou eens op.
- Kunnen we opnieuw beginnen?
- Prima.
Hoe was je dag?
En de jouwe?
Heel opwindend.
Ik ben naar Costco geweest
en heb boodschappen gedaan.
En toen heb ik het glas weggebracht.
Toen ben ik met Jonah
naar de tandarts geweest en...
Je vader wil dat straks misschien nog.
Wil jij het?
Heel opwindend.
Heb je maandag
niet al boodschappen gedaan?
- Ik heb tien dollar nodig.
- Waarvoor?
- We zamelen geld in voor Hannah Lawson.
- Is er iets mis?
- Ze heeft psoriasis.
- Jezus.
Dat is een ziekte. pap. Net als kanker.
Echt?
Jeukende huid.
Zonder genezing.
Goed. laten we geld sparen.
Als ze een schilferige huid
bijna kunnen genezen...
...en jouw bijdrage een heel team
dermatologen helpt. geef ik wel.
Tot dan hou ik mijn geld liever.
Ik zeg niet dat je het bent.
maar je gedraagt je als een lul.
Het is maar tien dollar.
Charlotte. ooit werk je
voor je geld en begrijp je het.
Pak die tien dollar maar van mij.
Laat haar gezicht er maar af vallen.
Het is maar tien dollar.
Vorige week was het 20 dollar
en het weekend daarvoor 50.
Ze is 15.
Ze moet de waarde van geld leren.
- Vind je van niet?
- Jawel.
Consumer Reports is vandaag gekomen.
Ook toevallig.
- Bedankt voor het eten.
- Ik heb mijn best gedaan.
...de gevaren. We wilden verder kijken.
Uit onderzoek blijkt dat dodelijke
bijwerkingen zeer zeldzaam zijn...
...minder dan 11 gevallen op 10.000
vrouwen die het per jaar gebruiken.
Maar getroffen families wijzen erop
dat bloedproppen vaker voorkomen...
Wil je History Channel?
Ik kijk al naar iets anders.
Ik ben moe.
Je bent zo stil.
Ik heb iets aan mijn hoofd.
Mag ik naar bed?
Welterusten.
- Wie houdt van zijn kleine meid?
- Jij. papa.
Welterusten.
Ik doe het wel.
Je hebt dit niet eerder gedaan. hè?
Hoezo?
Knap.
Schoon.
Fit.
Je vrouw wil zeker niet doen
wat je van haar wilt.
Als je mijn man was die de hele dag werkte
zodat ik kon thuisblijven...
...wat. laten we eerlijk zijn...
...naar was toen ze klein waren...
Maar nu zijn het tieners
die de hele dag op school zitten.
Particuliere school zelfs.
Ook al betaal je
weet ik hoeveel belasting...
...en woon je
vlakbij de beste scholen.
Wie betaalt altijd netjes zijn hypotheek?
Marty Byrde.
Een mooi huis op een groot stuk grond
in een buitenwijk.
Marty Byrde natuurlijk...
...die sinds 2002
cadeautjes onder de kerstboom legt.
Niet alleen zou ik jou niet bedriegen...
...maar ik zou je laten doen...
...wat je maar wilde.
Doe me een lol.
Kom niet te snel.
Niet rukken in je auto.
Mensen werken hier.
Marty. Met Bruce.
Ik ben bij Hanson's.
Vrachtwagens?
Ik heb senior en junior hier.
Je moet nu komen. Marty.
Nu? Nee. Bruce. Het is midden in de nacht.
Vertel me wat er is.
Del is hier.
- Del heeft een paar vragen.
- Wat is er aan de hand?
Ik wist niet dat je kwam.
Je ziet er goed uit. Marty.
Waar is mijn vijf miljoen?
Je wat?
Je vijf miljoen?
Wat bedoelt hij?
Mijn vader en ik
hebben er niets mee te maken.
Kop dicht. jongen.
- We runnen een schone zaak.
- Schoon?
Behalve dan de 100 miljoen dollar
drugsgeld die jullie verzamelen...
...en laten witwassen
door deze twee heren.
Jij vindt het schoon.
Hoeveel geld je ook mist.
er moet een verklaring voor zijn.
Gestolen. Dat zeg ik.
Ga zitten.
Mr Del Rio. we stelen niet van u.
Ik zweer het.
We noteren alle gewichten.
Kijk maar na. De cijfers liegen niet.
Zeg dat maar tegen hem.
Van Chicago tot Panama.
Moskou tot Tel Aviv...
...Marty Byrde laat 100 miljoen dollar
aan zwart geld verdwijnen...
...als spuug op een hete plaat.
Mr Del Rio? Ik moet plassen.
Natuurlijk.
Toen ik negen was. ging ik werken
in de supermarkt van mijn ouders.
Geen grote winkel.
maar het was genoeg voor zes kinderen.
We hadden vier caissières.
Carlotta was de beste.
Misschien 30.
Begonnen op haar 15e.
Ze was trouw.
Zo iemand die je tante noemt
als je negen bent. want ze was er altijd.
Altijd een glimlach.
Op een dag
was mijn vader aan het afsluiten...
...en hij zag dat tante Carlotta
voor vijf dollar aan peso's...
...uit de kassa in haar zak stopte.
Hij kon het niet geloven.
'Waarom. Carlotta?
Was naar me toe gekomen
als je geld nodig had.'
Carlotta was een trotse vrouw.
Niet te trots om te stelen. maar toch.
Ze had vier kinderen. geen man.
Haar jongste had astma.
Ze had het geld nodig voor medicijnen.
Zodat haar jochie kon ademen.
Ze huilde tranen met tuiten.
Zwoer het nooit meer te doen.
Smeekte pa haar niet te ontslaan.
Smeekte.
Mr Hanson...
...wat moet mijn vader doen
met tante Carlotta?
Vijf dollar?
Je zegt tegen haar dat ze eruit vliegt
als het weer gebeurt.
Je geeft haar een proeftijd.
Proeftijd.
Ik hou van Amerika.
Eén fout in 15 jaar.
Caissières inwerken is vreselijk.
Ik gaf haar nog een kans.
Marty. wat denk jij?
Ik weet wel wat jij doet.
Je probeert ons te intimideren.
Denk je dat je hier zo
binnen kunt lopen...
...stampij kunt maken
en iemand kunt laten bekennen?
Je zit te vissen.
Mensen stelen. Dat weet ik wel.
Maar je distributieketen wordt gerund
door verslaafden en dealers.
Daar vind je tante Carlotta's.
We wassen nu tien jaar geld wit
voor Mr Navarro.
Het enige wat jij hebt gedaan.
is er een burger bij betrekken.
En deze hele truc
à la Dale Carnegie en Pablo Escobar?
Die is niks voor jou.
- Kom op. Del.
- Truc?
- Truc.
- Da's een goed woord.
Jongens.
- Wat doe je?
- Leg neer.
- Jezus.
- Rustig. Del.
Wat is dit nou?
Mijn vader had er niets mee te maken.
- Het was Bruce' idee.
- Hou je kop.
Hij kwam naar mij.
Het was Bruce. Het was zijn idee.
Wat heb je gedaan. Del? Verdomme.
Luister naar me.
Dit wil je niet.
Godverdomme.
Hij heeft een fout gemaakt.
We zullen voor niks werken.
Alsjeblieft. mijn vader
had er niets mee te maken.
Weet je wat ik leuk vind aan Chicago?
Alle Mexicanen. Cultuur. eten. de taal.
De vrouwen. Ik voel me er thuis.
Weet je wat ik niet leuk vind?
Al die verdomde Mexicanen.
Je kunt net zo goed een bord ophangen:
'Welkom in Chicago. drugsstad van de VS.'
FinCEN. DEA. ATF. FBI...
...ze cirkelen allemaal rond.
En wie zorgen voor alle drama?
Vier stelende blanken.
Hij is mijn zoon.
Hij heeft een grote fout gemaakt.
Ik kan dit goedmaken.
Ik zweer het. Ik kan het goedmaken.
Een vader hoort
zijn kind niet te zien sterven.
Hoe heb je het gedaan?
Hansons mannen haalden het geld op.
samen met een echte vracht.
Dan haalde je het gewicht van het geld
van dat van de trucks af.
Manipuleerde benzinemeters.
Ze leken vol.
al kwamen ze 19 liter tekort.
Hoeveel. Bruce?
Acht miljoen in drie jaar.
Klaar?
Marty had er niets mee te maken.
Ik zat overal achter.
Je moet dit weten.
Ik had dit nooit gedaan
als ik dacht dat het jou zou schaden.
En ik...
Laat me afscheid nemen van mijn kinderen.
Ze slapen en ik laat gewoon
een boodschap voor hen achter.
Anders maken ze zich zorgen om me.
Wacht even.
Ik zeg wel dat ik wegga
en dat ik ze zal missen.
Ze weten het.
Waar zijn ze?
Zitten ze op school?
Hebben ze vakantie?
Hebben ze zomervakantie?
Ik wil Wendy niet doen
waar de kinderen bij zijn.
Ze weet niets van wat ik doe.
Ik heb haar er nooit iets over verteld.
Niet één keer.
Je hoeft Wendy niets aan te doen.
- Zijn we zover?
- Nee. wacht even.
Wacht. Eén seconde.
Laat me nog even wat zeggen.
Wacht heel even.
Een langere kustlijn
dan langs de hele kust van Californië.
Pardon?
Deze plek hier heeft
een langere kustlijn...
...dan langs de hele kust van Californië.
En blijkbaar komen er iedere zomer...
Wacht even. luister.
Iedere zomer
neemt de bevolking explosief toe.
Een heleboel toeristen.
Mensen uit het Midwesten.
Arbeiders die een hoop geld
willen uitgeven.
Daarom heb ik deze.
- Ik moet weg.
- Wacht even.
Ik kreeg deze brochure vorige week
toen ik bedrijven bezocht.
Ik wilde het er
met jou en Bruce over hebben...
...want ik wil mijn huis verkopen
en daarheen verhuizen.
Ik wil daar doen wat we hier doen.
Je hebt gelijk over Chicago.
Je hebt de FBI en de ATF en de CIA.
En die richten zich op Chicago.
Ze tappen telefoonlijnen af en houden
bankrekeningen in de gaten en ik...
We hebben een nieuwe plek nodig.
Ik heb die nodig. Deze plek...
Die is ver weg van politie en justitie...
...en men bulkt er van het geld.
Denk je eens in. Wat doe ik?
Ik was tien procent wit
van wat het kartel in de VS doet.
En zelfs als je vijf procent afstaat
aan iemand anders...
...hou je nog 85 procent over
dat naar Mexico gaat.
En hoeveel daarvan wordt onderschept?
Veel. Dat is zonde.
Hoeveel gaat er naar het omkopen
van de grensbewaking en de politie?
En politici. rechters en die allemaal.
Geef het gewoon aan mij. Ik wil meer
dan die tien procent. Ik wil alles.
Ik neem het mee daarheen.
Wat hebben ze van je afgenomen?
Acht? Ik zorg ervoor. je krijgt alles.
Noem het eerlijk geld.
Ik geef het aan je...
...maar zorg dat ik met mijn gezin naar
de Ozarks kan gaan. zoals gepland.
En dan was ik geld wit. Heel veel geld.
Een hoop wit geld.
Dat is het enige wat telt.
Kom op.
Vijf jaar. Drie jaar. Ik was
twee keer zoveel wit als we hier doen.
Vijf jaar...
...500 miljoen dollar. Dat kan ik.
- Een langere kustlijn dan Californië.
- Dat zei je al.
- Daar gaat ie.
- Kom op.
Vijfhonderd miljoen in vijf jaar?
Ja. Zeker weten.
Je hebt 48 uur om mijn geld te brengen.
Contant.
Geen financiële instrumenten.
geen overschrijving. geen cheque.
- Contant. Alles.
- Contant. Begrepen.
Zodra ik mijn geld heb...
...heb je nogmaals 48 uur
om onderweg te zijn naar die Ozarks.
Je bent binnen een week
klaar om te beginnen.
En. Marty.
wanneer ik langs je huis rijd...
...kan ik maar beter
een tekoopbord zien staan.
We hebben geen keus.
Stop. We moeten de politie bellen.
Vergeet het.
Of zullen we het even naspelen?
Ik ben rechercheur wie dan ook.
Jij de vrouw van een witwasser...
...die werkt voor het een na grootste
drugskartel in Mexico.
Kom op. Politie erbij betekent zitten...
...of een getuigenbeschermingsprogramma
als we zover komen.
Als we zover komen?
Lopen de kinderen en ik gevaar?
Wat wil je horen?
Mensen die geld wegen.
omdat het te veel is om te tellen...
...hebben geen scrupules. Geen politie.
Stuur Liz naar de politie.
Bruce is niet thuisgekomen. Hij is weg.
Ze vinden hem dood...
Liz lost op
in een vat met zuur naast Bruce.
Dit is wat ik ga doen.
Over twee dagen...
...wil ik die acht miljoen
van Bruce teruggeven.
Hebben we wel zoveel?
Het wordt krap.
Na aftrek van boetes. ik weet het niet.
maar ik ga het proberen.
Wat we niet gaan doen. is in paniek raken.
We moeten prioriteiten stellen.
En er komt wat timemanagement bij kijken.
Morgenvroeg vertellen we de kinderen
dat we verhuizen.
Dan bellen we je vriendin Linda
dat 't huis te koop moet.
Je gaat een verhuisbedrijf bellen
en jij en de kinderen gaan inpakken.
Vrijdag na school...
...zijn we onderweg. Dat is het.
Vraag drie offertes aan.
We hebben weinig geld.
Ik ga echt niet.
Charlotte. je gaat.
Ik ga bij Caitlin wonen.
De Ozarks. Heb je daar bos en zo?
Ik denk het.
Echtgenoten en vaders
en moeders en vrouwen...
...vinden zo vaak een baan en verhuizen.
Dit land is groot geworden
door mensen die kansen najoegen.
De pioniers bijvoorbeeld.
Die verhuisden elke dag.
Jij bent eigen baas.
Jij beslist waar je kansen liggen.
Ja. in Missouri dus.
We begrijpen dat dit moeilijk is.
Geloof me. ik snap hoe lastig dit is.
Maar we zijn een gezin
en we verhuizen ook als gezin.
Het zou fijn zijn
als jullie het als een avontuur zien.
Bedankt voor de eieren en het rotnieuws.
Ik ga wel.
Gaat het?
Niet een beetje. alles. Liquide. contant.
7.945.400 dollar.
Zoveel geld hebben we niet liggen.
U kunt het niet hierheen overmaken...
...en het dan komen opnemen. Niet contant.
Marty. stop.
Laten we het
in een beleggingsfonds stoppen.
Over een halfjaar heb ik het verdubbeld.
Ik leg het niet goed uit.
Het geld
staat niet letterlijk op uw rekening.
Ik weet hoe het bankwezen werkt.
Ik bel van tevoren
zodat u het kunt regelen.
Uw hele portefeuille. Vergeet het maar.
U betaalt 10 procent boete
en 32 procent belasting.
U hebt een verkeerd beeld
van grote bedragen opnemen.
Tegen het eind van deze werkdag...
...staat er bijna acht miljoen dollar
op vier rekeningen.
Daarmee komt u
in een ondergekapitaliseerde positie...
...met betrekking tot uw verplichtingen
aan de FDIC.
Dus tenzij u de onderdirecteur bent
van het enige instituut...
...dat is vrijgesteld
van de liquiditeitsratiowetten...
...die voor alle banken gelden...
...zou ik maar naar de Federal Reserve
bellen op South LaSalle 230...
...en een hele lading
contant geld bestellen.
Kan ik je ergens bij helpen?
Dit bedrijf is opgeheven. helaas.
Pardon?
Dit bedrijf bestaat niet meer.
Maar...
...je bent altijd geweldig geweest.
Marty doet zaken met foute lui.
We moeten de stad uit.
Jouw man. de financieel adviseur?
Mr Consumer Reports?
- Allemachtig.
- We vertrekken morgen.
Wacht heel even.
Hebben we het over vluchten voor je leven?
Of een getuigenbeschermingsprogramma?
Alles ligt op tafel.
Allemachtig.
Waar gaan jullie naartoe?
Lake of the Ozarks.
De Ozarks?
Mijn hemel. Hoe is het daar eigenlijk?
Een plek waar mensen zich verstoppen.
Hij heet Gary Silverberg.
Hij werkt bij McNeil-Roberts
in het centrum. Ken je die?
Hij zit bij wat non-profitorganisaties.
Academy for the Arts.
Goodman Theatre. Joffrey.
Hij ziet je vrouw
minstens twee keer per week. Soms vaker.
Bij hem of ergens dichter bij jullie.
Een HI Express. Fairfield Inn.
De DoubleTree in Alsip.
En wat is 'Sugarwood'?
We hadden beter later kunnen afspreken.
Normaal haal ik alles uit de werkmap
en doe het in een ringmap.
Zodat het gepresenteerd
en beoordeeld kan worden.
Ja. zeg eens wat het betekent.
Sugarwood is hoe zij hem noemt.
- Zoals...
- Ja. ik snap het.
'Geef me eens wat suiker.'
- Ik snap het.
Waar is Marty nu?
Hij betaalt terug
wat zijn partner heeft gestolen.
Hoeveel weet ik niet.
Als het zoveel is als ik denk...
...wil de overheid zoveel mogelijk
van dat geld hebben...
...en bevriezen ze je activa
om hem te laten meewerken.
Neem zoveel mogelijk geld op.
zo snel mogelijk.
Verdomme.
Hypothetisch gezien...
...hoe moeilijk zou het zijn
te verdwijnen?
Jij of hij?
Pas op.
Alleen ik. En mijn gezin.
Een gezin van vier.
Nieuwe identiteiten. burgerservicenummers.
Dat lukt wel.
Een tijdje. Dan zou je geld opraken.
Je kinderen worden onvoorzichtig online.
Twitter. Instagram.
Je vrouw drinkt te veel
met haar nieuwe beste vriendin. Wil delen.
Als je juridische problemen hebt.
zeg het dan maar niet...
...kun je je identiteit behouden.
Ga ergens heen
zonder uitleveringsverdrag met de VS.
Het hangt af van wie je zoekt
en hoeveel geld ze hebben.
Wacht eens even.
Ik krijg net een bericht van de bank.
Mijn vrouw heeft de rekeningen geplunderd.
Heb je een pistool?
Nee. Hoezo?
Goed zo.
Silverberg woont in de Aqua Tower.
Appartement 8003. 80e verdieping.
- Hoe weet je dat ze daar is?
- Het is donderdag.
Hoi. met Wendy. Spreek een bericht in.
Trut.
Ik ben er weer.
Tweeëntwintig jaar.
Nooit vreemdgegaan. Niet één keer.
En ik heb echt wel de kans gehad.
Maar nooit de kans genomen.
In plaats daarvan werkte ik.
Het was slapen. werken. eten.
Niet goed genoeg.
En wil je nu ons geld hebben?
Wil je scheiden?
Ik zal je laten zien hoe erg ik kan zijn.
Je zult verliezen. Ik neem topadvocaten.
Ik graaf me in.
Waarom heeft Wendy
een cheque van $ 29.650. Marty?
Je hebt tegen me gelogen.
Ze weet van onze zaken.
Wat voor man liegt niet
om zijn vrouw te redden?
Voor of nadat je wist
dat ze met die advocaat slaapt?
Erna.
Je hebt haar vast nog niet geconfronteerd.
Je bent aan het bedenken
wat het verstandigst is.
Als jullie scheiden...
...zal ze wat je hebt gedaan
tegen je gebruiken.
Als je het accepteert...
...verdwijnt de man
die je denkt te zijn geleidelijk.
Of ik regel ons Wendy-probleem.
Hier en nu.
Zeg het maar.
Marty. ben je daar?
Wat moet mijn vader doen?
Je vader?
Met tante Carlotta.
Je hebt nooit geantwoord.
Wat moet hij doen
met een vrouw die van hem steelt?
Een loyale vrouw. Een moeder.
Ze werkt al 15 jaar voor hem.
Wat liet mijn moeder hem doen?
Haar ontslaan.
Waarom?
Ze had eerder van jullie gestolen.
Wat was het?
Nu werd ze betrapt.
Graag gedaan.
Wat is dit?
Goed u te zien.
- Wilt u een kopje koffie?
- Nee. dank u.
Sta ik onder druk? Nee. Wat doe je?
Nee. hou op. Er is niemand ontvoerd.
Ik heb geen zendertje om.
Ik heb een zakelijke kans
waar geld voor nodig is.
Er zijn geen wettige zakelijke kansen
waar zo'n bedrag voor nodig is.
Ik denk het wel.
Waar is m'n geld?
We kunnen zo'n bedrag
niet binnen 24 uur hebben.
Er zijn hier twee FBI-agenten.
Je wil niet het risico lopen
dat er een ontvoering was en geen geld.
Kom meteen met het geld
of ik ga naar de hal...
...en zeg dat ik mijn geld
niet kan krijgen.
Dat gaat viral
en dan haalt iedereen zijn geld hier weg.
Als ik die $ 7.945.400
in een jacuzzi wil stoppen...
...en er naakt in wil zitten
als Dagobert Duck...
...is dat helemaal mijn zaak.
Waar is mijn geld?
De Grote Depressie.
Toen is Lake of the Ozarks gebouwd.
In 1929.
Maar dat weet je al.
Jij bent Marty Byrde.
En Marty Byrde heeft dit
al lang geleden gepland.
Wanneer ook alweer?
Lang geleden.
Ik kom $ 6950 tekort.
maar dat is niet erg.
Wat heb ik gezegd?
Ik heb de auto verkocht.
maar ik heb ook nog een minivan.
Een Honda Odyssey.
Een van de beste minivans in de VS.
Hij is $ 27.000 waard
en ik krijg het geld...
Ik koop hem van je voor 27.
Dan krijg je $ 20.000 van mij.
Trek dat er maar af.
En dan lease ik hem aan je terug
voor 1000 per maand?
Een van de beste minivans.
Mooi.
Ik wil dat je mijn $ 7.973.000 meeneemt
naar Missouri...
...en het witwast.
Witwassen?
Het is al wit.
Moet ik het opnieuw witwassen?
Dan verlies je 15 procent.
En nog eens 25 procent
aan belastingen. Minimaal.
Daar gaat het niet om. of wel soms?
Ik moet zien of je het kunt.
Ik twijfel...
...of ik geboeid ben
of dat dit hele Ozark-gedoe...
...niets meer is dan een laatste strohalm.
Maar ik waag de gok.
Want je bent bijzonder.
Je hebt een gave.
Maar als ik denk
dat je me probeert te naaien...
...moet ik jou vermoorden en Wendy...
...en Jonah...
...en Charlotte.
Niet in die volgorde.
Leg alles weer in zijn kofferbak.
Del. je zei laatst:
'Waar is mijn vijf miljoen?'
Bruce en Hanson stalen acht miljoen.
Je had gelijk. Ik zat te vissen.
Ik wist er niets van af.
Doodde je Liz zomaar?
Ik had wat gehoord.
Hoelang werk ik nu met jou en Bruce samen?
Deed hij iets anders dan praten?
Wat is er echt aan de hand?
Weet je. Charlotte. het waren...
De afgelopen dagen waren moeilijk.
Als er iets is...
Als hier iets tussen zit
wat je bij elkaar kunt doen...
Je moet mama een paar dagen helpen. oké?
Een positieve instelling. oké?
Je moet ons vertrouwen.
We lossen dit later wel op. Echt.
- Ik kreeg meteen de voicemail.
- Hang op.
- Blijven proberen?
- Nee.
Misschien gevlucht. Van gedachten
veranderd. Het land uit met zijn grietje.
Agent Petty. We hebben ze allemaal.
Achttien zenders moeten het zijn.
Mijn reputatie staat op het spel.
Het lijkt je niet veel te doen.
Het is wat het is.
Liddell was de infiltrant.
Hij was een fantastische getuige geweest.
Mexicanen. maffia. moslims.
We willen geloven
dat ze meer zijn dan ze zijn.
Dat zijn ze niet. Als ze geen...
...drugs dealden. bedrijven afpersten.
vliegtuigen in gebouwen vlogen...
...maakten ze wc's schoon.
Geen criminele genieën.
Het zijn pathologische leugenaars
die de makkelijkste weg kiezen.
Liddell was precies zo.
Hij was wel grappig.
Ik snap het niet.
Del Rio. Navarro. het kartel.
Waarom zouden we dit allemaal doen
als Bruce alleen maar grappig was?
Waar is Martin Byrde?
- Waar ga je heen?
- Even pissen.
Het spijt me zo.
Ondertiteld door: Judith Bros